# Об утверждении Положения о государственном учреждении «Аппарат Ескельдинского районного маслихата»

В соответствии со статьей 8 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» и Указом Президента Республики Казахстан от 3 декабря 2013 года № 704 «Об утверждении Типового регламента маслихата» Ескельдинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить Положение о государственном учреждении «Аппарат Ескельдинского районного маслихата» согласно приложению к настоящему решению.

2. Признать утратившим силу решение Ескельдинского районного маслихата от 2 августа 2022 года № 33-113 «Об утверждении Положения о государственном учреждении «Аппарат Ескельдинского районного маслихата».

   **Председатель маслихата**

   **Сатанов К.**

> *Утвержденное решением Ескельдинского районного маслихата № 64-199*  
> *от «27» августа 2026 года*

# ПОЛОЖЕНИЕ о государственном учреждении «Аппарат Ескельдинского районного маслихата»

## Глава 1. Общие положения

1. Государственное учреждение «Аппарат Ескельдинского районного маслихата» (далее – аппарат маслихата) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим деятельность Ескельдинского районного маслихата, его органов и депутатов.

2. Аппарат районного маслихата не имеет ведомств.

<a id="p3"></a>

3. Аппарат районного маслихата осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

<a id="p4"></a>

4. Аппарат районного маслихата является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет символы и знаки отличия (при их наличии), печати с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на казахском и русском языках, бланки установленного образца, счета в органах казначейства в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p5"></a>

5. Аппарат районного маслихата вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

<a id="p6"></a>

6. Аппарат районного маслихата имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p7"></a>

7. Аппарат районного маслихата по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые распоряжениями председателя районного маслихата, приказами руководителя аппарата маслихата и иными актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

<a id="p8"></a>

8. Структура и лимит штатной численности аппарата районного маслихата утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p9"></a>

9. Местонахождение юридического лица: индекс 040500, Республика Казахстан, область Жетісу, Ескельдинский район, село Карабулак, улица Оразбекова 67.

   Режим работы: с 9.00 часов до 18.30 часов. Обеденный перерыв с 13.00 часов до 14.30 часов. Установлена пятидневная рабочая неделя. Работа в выходные и праздничные дни устанавливается отдельными актами председателя районного маслихата.

<a id="p10"></a>

10. Настоящее положение является учредительным документом аппарата районного маслихата.

<a id="p11"></a>

11. Финансирование деятельности аппарата районного маслихата осуществляется из местного бюджета в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p12"></a>

12. Аппарату районного маслихата запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся полномочиями аппарата районного маслихата.

    Если аппарату районного маслихата законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то полученные доходы направляются в государственный бюджет, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

<a id="p13"></a>

13. С истечением срока полномочий районного маслихата, в случаях досрочного прекращения полномочий районного маслихата и выборов нового состава его депутатов, деятельность государственных служащих аппарата районного маслихата не прекращается.

## Глава 2. Задачи и полномочия государственного органа

<a id="p14"></a>

14\. Задачи:

1\) обеспечение эффективной деятельности Ескельдинского районного маслихата, его органов и депутатов.

2\) организационное, документационное, правовое, информационно-аналитическое обеспечение деятельности районного маслихата, его органов и депутатов;

3\) обеспечение реализации контрольных функций районного маслихата и его органов.

15.Полномочия: 1) права:

запрашивать от государственных органов и должностных лиц информацию по вопросам повестки дня планируемых сессии районного маслихата и заседаний постоянных (временных) комиссии;

направлять запросы в государственные органы и учреждения в целях обеспечения своевременности рассмотрения и реализации запросов депутатов, и депутатских предложений;

2\) обязанности:

осуществлять контроль за сроками и результатом исполнения обращений юридических и физических лиц, адресованных в районный маслихат;

обеспечивать протоколирование сессий районного маслихата и заседаний постоянных комиссий.

<a id="p16"></a>

16\. Функции:

1) оказание организационных, документационных, правовых, информационно-аналитических услуг депутатам районного маслихата;

2) контроль на соответствие действующему законодательству проектов нормативных правовых актов и иных проектов решений, вносимых на рассмотрение районного маслихата, осуществление мониторинга нормативных правовых актов, принятых районным маслихатом;

3) определение расходов на обеспечение деятельности районного маслихата, возмещение командировочных расходов, обеспечение депутатов необходимыми канцелярскими принадлежностями и иными товарами для осуществления депутатской деятельности;

4) организация публикаций в средствах массовой информации сведений о деятельности районного маслихата и его органов, публикация нормативных правовых актов, принимаемых районным маслихатом;

5) сбор, анализ поступившей информации, отчетов руководителей исполнительных органов, подготовка аналитических материалов;

6) наполнение официального сайта районного маслихата необходимой информацией о деятельности районного маслихата, его органов и депутатов;

7) обеспечение повышения квалификации и переподготовки сотрудников аппарата районного маслихата;

8) осуществление иных функций возлагаемых на аппарат районного маслихата законодательством Республики Казахстан;

9) участие на заседаниях постоянных и временных комиссий, оказание помощи депутатам в вопросах подготовки проектов решений, заключений комиссий и решений районного маслихата;

10) оформление и представление на государственную регистрацию в органы юстиции решений районного маслихата нормативно-правового характера.

    Реализация задач и полномочий осуществляется в пределах компетенции, установленной для государственных органов законодательством Республики Казахстан.

## Глава 3. Статус, полномочия председателя районного маслихата

<a id="p17"></a>

17. Председатель районного маслихата является должностным лицом, работающим на постоянной основе. Председатель районного маслихата избирается на срок полномочий маслихата.

<a id="p18"></a>

18. Председатель районного маслихата избирается из числа депутатов открытым или тайным голосованием большинством голосов от общего числа депутатов и освобождается от должности маслихатом на сессии. Одно и то же лицо не может быть избрано председателем районного маслихата более двух раз подряд.

<a id="p19"></a>

19. Полномочия председателя районного маслихата:

    1) организует подготовку сессии районного маслихата и вопросов, вносимых на ее рассмотрение, формирует повестку дня сессии, обеспечивает составление протокола, подписывает решения, иные документы, принятые или утвержденные на сессии маслихата;

    2) принимает решение о созывах сессии районного маслихата;

    3) ведет заседания сессии районного маслихата, обеспечивает соблюдение регламента маслихата;

    4) содействует депутатам районного маслихата в осуществлении ими своих полномочий, обеспечивает их необходимой информацией, рассматривает вопросы, связанные с освобождением депутатов от выполнения служебных обязанностей для участия в сессиях районного маслихата, в работе его постоянных комиссий и иных органов в избирательных округах;

    5) контролирует рассмотрение запросов депутатов и депутатских обращений;

    6) назначает на должность и освобождает от должности руководителя аппарата районного маслихата;

    7) регулярно предоставляет в районный маслихат информацию об обращениях избирателей и о принятых по ним мерах;

    8) организует взаимодействие районного маслихата с иными органами местного самоуправления;

    9) организует проверку подлинности собранных подписей депутатов районного маслихата, инициирующих вопрос о выражении недоверия акиму в соответствии с пунктом 1 статьи 24 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан»;

    10) по вопросам своей компетенции издает распоряжения;

    11) координирует деятельность постоянных комиссий и иных органов районного маслихата, депутатских групп;

    12) Председатель районного маслихата не вправе состоять в постоянных комиссиях маслихата;

    13) представляет районный маслихат в отношениях с государственными органами, организациями, органами местного самоуправления и общественными объединениями;

    14) обеспечивает опубликование решений районного маслихата, определяет меры по контролю за их исполнением;

    15) выполняет иные полномочия, предусмотренные Законом Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», законодательством Республики Казахстан, регламентом и решением районного маслихата;

        При отсутствии председателя районного маслихата его полномочия временно осуществляются председателем одной из постоянных комиссий районного маслихата или депутатом районного маслихата в соответствии с пунктом 5 статьи 19 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан».

<a id="p20"></a>

20. Государственное учреждение «Аппарат Ескельдинского районного маслихата» возглавляется руководителем аппарата Ескельдинского районного маслихата, назначаемым на должность и освобождаемым от должности председателем маслихата в соответствии с действующим законодательством.

21. Руководство аппаратом маслихата осуществляется руководителем аппарата районного маслихата, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на аппарат маслихата задач и осуществление им своих полномочий.

22. Руководитель аппарата назначается на должность и освобождается от должности председателем районного маслихата.

## Глава 4. Статус, полномочия руководителя аппарата районного маслихата

21. Полномочия руководителя аппарата районного маслихата:

    1) руководит деятельностью аппарата районного маслихата;

    2) организует, координирует и контролирует деятельность аппарата районного маслихата в пределах своей компетенции;

    3) назначает на государственные должности и освобождает от государственных должностей административных государственных служащих корпуса "Б" аппарата районного маслихата;

    4) осуществляет общее руководство деятельностью дисциплинарной и конкурсной комиссий аппарата районного маслихата;

    5) осуществляет контроль за соблюдением служебной дисциплины;

    6) решает вопросы командирования, предоставления отпусков, оказания материальной помощи, подготовки, переподготовки и повышения квалификации, поощрения, установления надбавок государственным служащим аппарата районного маслихата;

    7) решает вопросы дисциплинарной ответственности государственных служащих аппарата районного маслихата;

    8) обеспечивает исполнение требований законодательства Республики Казахстан о противодействии коррупции в пределах своей компетенции;

    9) организует сессии районного маслихата, заседания постоянных и временных комиссий районного маслихата;

    10) готовит проекты решений районного маслихата, приказы по командированию депутатов маслихата и возложению обязанностей в случае отсутствия председателя маслихата или председателя постоянной комиссии маслихата;

    11) организует мероприятия по повышению квалификации депутатов;

    12) осуществляет иные полномочия, возложенные на руководителя аппарата;

    13) представляет аппарат маслихата в отношениях с государственными органами, организациями, органами местного самоуправления и общественными объединениями;

    14) осуществляет иные полномочия, возложенные на руководителя аппарата, предусмотренные Законом Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», законодательством Республики Казахстан, регламентом и решением маслихата.

## Глава 5. Имущество государственного органа

22. Аппарат Ескельдинского районного маслихата может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

    Имущество аппарата районного маслихата формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности, и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

<a id="p23"></a>

23. Имущество, закрепленное за аппаратом районного маслихата относится к коммунальной собственности.

<a id="p24"></a>

24. Аппарат районного маслихата не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

## Глава 6. Реорганизация и упразднение государственного органа

<a id="p25"></a>

25. Реорганизация и упразднение аппарата Ескельдинского районного маслихата осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
